# 战争研究所 (@TheStudyofWar)

**日期：** Mon Mar 30 01:00:00 +0000 2026

**原始链接：** https://x.com/TheStudyofWar/status/2038420948328866085  

**互动：** 623 likes / 144 retweets / 3 replies

---

更多信息：ISW 3 月 19 日评估称，俄罗斯军队可能在 3 月 17 日至 21 日之间开始 2026 年春夏攻势，此前俄罗斯军队在前线各个地区显着加强了机械化和摩托化攻击，包括在博罗瓦-莱曼方向进行了营规模的机械化攻击，一段时间内加强了无人机、炮兵和空袭，以及前线重型装备和部队的调动。

然而，最近几天，俄罗斯在莱曼方向的进攻行动步伐有所放缓，这表明俄罗斯军队无法以近期遭受重大损失为代价来维持近期机械化攻击的相同强度。目前的天气状况也可能会减缓俄罗斯的前进速度。乌克兰联合部队特遣部队发言人维克托·特雷胡波夫上校3月28日评估称，俄罗斯军队可能正在等待更多的春叶出现，为俄罗斯对莱曼的攻击和渗透任务提供掩护。

俄罗斯军队仍然不太可能在 2026 年占领乌克兰的要塞带，特别是如果参与此类行动的许多部队都陷入乌克兰的防御之中。